BASADO EN EVENTOS REALES
ALGUNOS ELEMENTOS PUEDEN SER FICCIÓN
EN CARTELERA
"LA PANADERA"
BASADO EN UNA HISTORIA REAL
¡Atención! ¡Vengan todos!
Quiero hacer un brindis
por mi hija mayor, Beatrice.
De mis 22 hijos...
...Beatrice es la más especial.
¡Tranquilos!
Saben que los amo a todos.
Pero... a Beatrice un poco más.
El día en que Beatrice nació,
su madre, Yuliana, tomó mi rostro
y me hizo prometerle
que nuestra primera hija
tendría la mejor educación disponible.
En ese momento era una promesa sencilla.
No tenía idea de cuánto pan
tendría que vender para cumplirla.
Beatrice, párate.
Fueron... casi...
¡...unas 10,000 cajas de chapati!
Papi, estás inventando números.
Hija...
...yo no elegí ser panadero.
Me convertí en panadero
porque mi padre fue panadero.
Pero te damos la oportunidad
de elegir tu propio camino.
Lo que digo es que viajes,
estudies y nos llenes de orgullo.
No lo desperdicies.
Elegida.
Enviaré a que te busquen
cuando sea rica y famosa.
Papi,
la comida estaba deliciosa.
Mamá.
¿Estás llorando?
No, fue el humo del horno.
Vengan.
Preparé algo en honor
a tu viaje a los Estados Unidos.
Galletas de chispas estilo estadounidense.
¿Papá, dónde encontraste chocolate?
Conozco a alguien que conoce a alguien.
¿Te gustó?
¡Ya amo a los Estados Unidos!
Harás cosas increíbles.
Pero no te olvides de Uganda.
Está muy dulce.
Felicitaciones por tu divorcio.
- Sí.
- ¡Sí!
Que se vaya al carajo.
Por fin te libraste de ese idiota.
¡Gracias a Dios! ¡Por dios!
Es mi canción.
¿Qué fue ese último trago?
¿Sexo en la playa?
Fue una mala idea.
- Ese fue lo que no puso así.
- Long... Long Island.
Rochelle, dame tus llaves.
- No puedo creer que sea tan tarde.
- Dame las llaves.
Beatrice, tu niñera se va a enojar.
¿Abrimos la puerta?
Cállate. Rápido, solo ábrela.
- Haces mucho ruido.
- Abre ya.
Bajen la voz. Brian está durmiendo.
- Lo siento.
- Lamentamos llegar tarde.
Lo siento. Estábamos celebrando.
Iré a dormir.
Ya es otro día,
dijiste que volverías a las 11.
¿Eunice, por qué eres tan seria?
La próxima vez deberías acompañarnos.
Buenas noches, chicas.
¿Cómo se portó?
Espero que no se pusiera difícil.
Sé que te debo lo de la otra vez.
¿Diez, sí?
Pero mira, toma...
Es de un dólar.
¿Estás ebria?
No me regañes, necesitaba divertirme.
Debo ir a la iglesia en la mañana
y tú me robas horas de descanso,
así como me robas dinero.
Eunice, te daré el resto mañana
cuando traiga a Brian.
No lo harás, ya me debes mucho.
Otras familias me pagan.
¡Por favor! Trabajo mañana.
Debiste pensarlo cuando contrajiste
la fiebre del sábado por la noche.
¡Compórtate como adulta!
¿Mami?
Bebé. ¿Por qué estás despierto?
Es media noche.
Olí las galletas.
¿Puedo comer una?
No, son para la gente que va a mi trabajo.
- ¡Por favor!
- Bueno. Una.
La dividiremos y luego irás a dormir.
¿Está rica?
Rico, rico.
¿Hola?
Brian, ¿dónde está tu mamá?
Está aquí, y creo que está dormida.
¡Santo cielo!
Hola, mami.
Bea, ¿estabas dormida?
Ya son las 11 de la mañana allá.
No. Tengo horas de estar despierta.
Ve por mi uniforme y los zapatos, ya.
Escuché que saliste a bailar anoche.
¿Mamá, para que me llamas cuando Eunice
puede darte toda la información?
Si mi hija me contara
qué sucede en su vida,
no tendría que hablar con Eunice.
Mamá, debo ir al trabajo.
Tienes un título en ciencias marinas
pero sirves papas fritas.
Gracias a Dios que tu padre no vive
para ver esto.
Te divorciaste,
duermes en el sofá de una amiga...
¿Qué clase de vida quieres darle a Brian?
Debes volver a casa.
Te convertiste en una estadounidense
mimada.
Bien, mamá.
Mi amor,
eres la primera mujer en nuestra familia
que va a la universidad.
¿Por qué desperdicias tus estudios?
Mami, tengo que ir a trabajar. Adiós.
Espera...
CAFETERÍA DE FRANK
- ¿Está Frank?
- Fue a diálisis.
Bien.
Lo sé, lo sé. Bebé ven.
Bien, siéntate en ese lugar
y no te muevas.
Voy a traerte unos crayones
no te los comas de nuevo.
Cuando Frank llegué, ¿qué harás?
- Me escondo.
- ¡Sí!
- Hola.
- Beatrice, le pusieron picante.
Esos malditos,
haré que Mike te prepare otro.
Mientras tanto...
Tus galletas son la verdadera razón
por la que venimos.
¿Cuándo dejarás que te alimentemos?
Cuando hagan la pizza comestible.
Estás loca, todos aman la pizza.
Parece que no está terminada.
Disculpen.
Bebé, deja eso. Suéltalo.
¿Por qué haces eso?
Es un lugar aburrido.
Te traeré un bocadillo.
Hola, cariño. ¿Cómo estás?
¿Qué hace aquí?
Quería verte después de tu diálisis.
¿Cómo estás, Frank?
No estoy bien. Mis riñones no están bien.
Solo es por hoy.
¡Siempre es "solo por hoy"!
Y así fue ayer y así será mañana.
¡Maldición!
Se acabó. No puedo tener a un niño
corriendo por aquí.
Me quedé sin niñera.
Frank, no seas tan duro.
Yo no soy el malo. Te dejé vender
tus galletas en el mostrador.
Se queda con la mitad de mis propinas.
Porque es mi negocio.
Te lo advertí la última vez. Si no puedes
contratar una niñera no trabajas aquí.
Fuera.
Fan, tengo que mantener a mi hijo.
Necesito este trabajo.
Estás despedida.
Pues me llevaré mis galletas. Ven.
- ¡Y tus tartas saben mal!
- Sí, pues tus galletas...
Pues, son buenas.
- Estoy cansado.
- Ya casi llegamos a casa. ¿Sí?
Puedes caminar. Eres un niño grande.
Camina.
- No quiero.
- Vamos, tengo los brazos cansados.
- ¡Cárgame! ¡No!
- Por favor.
- ¡Cárgame!
- Brian. Basta.
Es una edad difícil.
¿Estás feliz con tu lápiz labial?
¿Qué?
Estoy presentando una marca nueva
de cosméticos para la mujer trabajadora.
Acabo de perder mi trabajo.
Yo también estuve desempleada
hasta que Avon salvó mi vida.
Y ahora soy mi propia jefa.
Déjame darte una muestra gratis.
¡Ten un buen día!
No te preocupes. Mamá solucionará esto.
Disculpe.
Hola. ¿Te puedo ayudar en algo?
Sí, estoy buscando un traje para dama.
Bien. ¿De qué tipo?
De negocio exitoso.
¿Como Connie Chung o como Dynasty?
De hecho, no sé por qué pregunto.
Solo tenemos uno.
Cuesta cuatro dólares, es verde...
Y está justo aquí.
¿Qué opinas?
¡Hola! Estoy presentado en el vecindario
una nueva marca de galletas deliciosas.
No, gracias.
Hola.
Estoy en el vecindario presentando
una nueva marca de galletas deliciosas.
¡Hola! ¿Le gustaría comprar
una deliciosa galleta?
Gracias, acabo de comprar Oreos.
Estas son mejores.
Tengo que hablarles
antes de que entren al supermercado.
Disculpe, señor.
¿Le gustaría comprar una galleta?
¿Es para caridad o algo así?
¿Para salvar a las ballenas?
Para comerlas.
No me gustan los postres. Pero toma.
Es para tu hijo.
Olvidó su galleta.
No la quiere.
Disculpe, señor. ¿Puedo mostrarle
una nueva marca de galletas...
No puedes estar aquí. No tienes permiso.
Pero he visto a personas
vendiendo galletas aquí.
Sí, las niñas exploradoras.
No podemos tener mendigos aquí.
No estoy mendigando. Vendo galletas.
Hazlo en otro lado. Gracias.
Jamás volveré a comprar
en ese Piggly Wiggly.
No te atrevas a contestar.
Ya sabes quién es
y te estás sintiendo mejor.
Si no contesto, seguirá llamando.
Si contestas te sentirás como basura.
Ya me siento así.
No puedo pagarte renta, estoy divorciada.
Se supone que estaría aquí dos semanas.
Y ya van ocho meses.
No nos molesta.
No encanta que estés aquí.
Y me despidió un tipo
que hace tarta de lima con limones.
¿Le dijiste a tu mamá que te despidieron?
Jamás. ¿Se imaginan?
"¡Por Dios, Bea-Bea!
Fuiste a la universidad
y ni siquiera puedes mantener un trabajo
en una cafetería.
¿Y ahora estás en la calle
vendiendo galletas?
¡Por Dios!
Así: Galletas, galletas.
¿Quién quiere una galleta?".
- Oye, espera.
- ¿Qué?
Oye, ese es un superpoder.
Bueno, quizá estoy muy ebria,
pero si sales así...
En serio, esa mierda te hará famosa.
Por favor. Todas las mujeres de Uganda
pueden hacerlo.
Pero amiga, estás en Louisville, Kentucky.
Galletas. Vendemos galletas.
¿Quién quiere galletas?
Galletas. ¿Quiere galletas?
- Sonríe.
- No gracias.
Galletas. Las mejores galletas
en Louisville.
No, gracias.
- Galletas.
- Oye.
Me encanta tu atuendo. Esos colores...
¿Por qué tienes eso en la cabeza?
Vendo galletas.
Una por cincuenta centavos. Pero para
ustedes amigos, les daré dos por un dólar.
¡Genial! Sí, llevaremos muchas.
¿Como una docena? Les haré descuento.
En definitiva, necesitamos una docena.
Sí.
Y doce.
Ve por el dinero.
¿Cómo se queda en tu cabeza?
Magia africana.
Galletas.
- Ese auto olía raro.
- ¿Quién quiere galletas?
Las mejores galletas de Louisville.
Galletas.
SE RENTA
GALLETAS CASERAS
50 CENTAVOS
RENTA
¡Por Dios!
Pensé que ser camarera era lo más bajo.
Pero ahora eres camarera en la calle.
Mamá, esto no es Uganda.
No es un trabajo vergonzoso.
Vendo galletas. Papa era panadero.
Puedo cuidar de mi hijo
así como papá cuido de nosotras.
Bea-Bea, cariño...
...esas galletas arruinaron tu cabeza.
¿Qué pensará Brian
cuando te vea mendigar en las banquetas?
Ya hablé con tus hermanos.
Hemos juntado dinero
para que vuelvas a casa.
Juntamos todos nuestros ahorros,
y te lo daremos para que vuelvas.
Mamá, he tenido altas y bajas,
pero al fin encontré
algo en lo que soy buena.
Y está funcionando.
Mamá, tú y papá me enviaron aquí
para que tuviera éxito,
y eso haré.
No está a discusión.
Llámame mañana
después de recibir el dinero.
Disfrútelas.
Gracias.
Sí, ¿cuántas van a querer?
¡Hola!
Dos galletas de chispas
para los mejores policías. Son gratis.
No gracias, señora. No puede vender aquí.
Está bien, pago impuestos.
Pero no puede vender comida en la calle.
¿Qué pasa? ¿Estoy en problemas?
¿Cómo se llama?
Beatrice Mukasa.
- Bea... Muka... ¿Cómo se deletrea?
- Mukasa.
M, U, K, A, S, A.
¿Cuál es el problema?
Necesita licencia comercial y un local.
¿Un qué?
Pague en el palacio municipal.
¿Pagar?
Así funciona en este país.
"Y por la noche, todos los animales
regresaron a sus hogares a dormir".
¿Te gustaría?
Ir a una tierra muy lejana.
Y podrías conocer a tu abuela.
- Y a tus tíos.
- Sí. Y los animales.
Y podrías ver cebras de verdad.
Quiero ir.
Si quieres, podría enseñarte
cómo hornear pan en el suelo.
¿En el suelo?
Tu abuelo,
hacía un agujero grande en el suelo.
Y lo llenaba con carbón.
Carbón muy caliente.
Y luego me daba una masa suave
y me dejaba ponerla en las brasas,
y esperábamos hasta que se esponjaba.
Después, me daba un poco.
Estaba tan caliente que quemaba las manos.
El mejor pan que he comido.
AGENCIA DE VIAJES
Uganda. Uganda.
Uganda.
Bien, serán tres escalas.
De Louisville a Nueva York, Nueva
York a Gatwick y de ahí...
Entebbe.
Entebbe, claro.
Son 1800 dólares
si el niño se sienta en tus piernas.
Creo que es un buen precio
para esta época del año.
Dígale eso a mis ocho hermanos
que tuvieron que pagarlo.
Debe estar muy emocionada por regresar.
¿Hola?
Disculpe, ¿puedo ayudarla?
¡Robaste el dinero!
Mamá, lo siento. Parece una locura
pero tenía que hacerlo. Se los pagaré.
Tu padre y yo no te criamos para ser así.
¡Eres una estadounidense egoísta!
Venir aquí era tu sueño, no el mío.
¡Sí, era mi sueño!
¡Una oportunidad por la que cualquier
chica moriría y tú la desperdiciaste!
¡Y eres una ladrona!
Apostaste en mí enviándome a este país.
Ahora yo apuesto por mí.
Ya no eres mi hija.
Mamá.
No lo dices en serio.
Es en serio.
Esperen. Eso es mío.
¿A dónde llevan mi mostrador?
Al camión.
Oye Beatrice, no te preocupes.
El lugar estará vacío en 15 minutos.
¿Vacío? ¿Por qué?
Pues el equipo será enviado
al otro lado de la ciudad.
- Con permiso.
- Abriremos el nuevo restaurante allá.
¿Pero y el horno?
Nos lo llevaremos también.
¿Pensaste que las cosas
se rentaban con el lugar?
Lo siento.
¡Por fin, viniste por una pizza!
Necesito un favor. ¿A qué hora cierran?
A las 10:00 pm, a las 11:00 pm
los fines de semana. ¿Por qué?
Solo recuerda bajar la cortina
después de que cierres.
Gracias, les pagaré
tan pronto como tenga ganancias.
Nadie lo usa.
Y no le abras la puerta a nadie.
A veces hay un borracho loco
que anda por aquí.
¿Le gustan las galletas?
Hablo en serio.
- Gracias.
- Adiós.
PANADERÍA GALLETAS POSTRES
LAS GALLETAS DE MUKASA
PIZZERÍA ALEXANDER
TRIBUNA
Muestras gratis de galletas.
Vengan por su muestra gratis.
GRAN INAUGURACIÓN
Aquí tienes. Toma dos.
- Gracias, vuelva pronto.
- Muchas gracias.
¡Sí!
Gracias.
Hola.
LA SEÑORITA GALLETA
CONQUISTA A LOUISVILLE
¿Hola?
Hola, madre...
Gracias.
Hola, mamá.
¿Brian?
¡Bienvenida, abuela!
Tu mamá me dijo
que te encantan las cebras.
Gracias, abuela.
Llevaré tu bolso.
Este es mi nuevo apartamento.
Te quedarás en mi habitación.
Descansa, cocinaré algo.
Me alegra que vinieras, mamá.
Gracias por venir.
Gracias.
Adiós, señorita galleta.
Adiós amigos.
¡Mi mamá es la señorita galleta!
¡Sí, así es!
Brian, ven. Siéntate conmigo.
Mamá. Toma.
Es de chipas.
¿Qué tal está?
Muy dulce.
Gracias, mamá.
Brian, dime cuál quieres.
Ya sé cuál escogerás. Ven.
- ¿Cuál?
- El rol de canela.
Trae tu dinero.
EN 1989, EL ALCALDE DE LOUISVILLE
LE DIO LA LLAVE DE LA CIUDAD
GALLETAS
HA ENVIADO SUS GALLETAS A TODO EL MUNDO
BASADO EN LA SERIE DE EPIC MAGAZINE
"LITTLE AMERICA"
SUBTÍTULOS: NICOLÁS BRAVO